〇授業で出された課題の内容とプログラム内容を記述しました。
〇dice.Rの内容
(1)...サイコロを10回投げたというシミュレーションを実施し、その結果を表示
(2)...100回サイコロを投げたというシミュレーションを実施し、その結果をヒストグラムで表示
(3)...(2)のシミュレーション結果より標本平均と標本分散を表示
(4)...(2)のシミュレーション結果を用いてそれぞれの相対頻度を表示
〇二項分布と標準化
(1)-1...1となる確率が0.3、試行回数3回の二項分布を10000回シミュレートし、そのヒストグラム、標本平均、標本分散を表示
(1)-2...1となる確率が0.3、試行回数100回の二項分布を10000回シミュレートし、そのヒストグラム、標本平均、標本分散を表示
(2)-1...正規分布N(1,4)に従って分布している10000個の標本を10セット分乱数を発生させ、その和のヒストグラム、標本平均、標本分散を表示
(2)-2...(2)-1のデータを標準化し、そのヒストグラムを標準正規分布の密度関数の曲線と重ねて表示
〇ベルヌーイ分布とqqプロット
(1)...1となる確率が0.5のベルヌーイ分布から100個のデータを無作為抽出し、その標本平均を計算するセットを10000回繰り返し、そのヒストグラムを表示。
(2)...(1)で生成したデータを利用して標準化した標本平均を10000個シミュレート
(3)...(2)で生成した標準化された標本平均のヒストグラムを表示
(4)...(3)で表示したヒストグラムに正規標準分布の密度関数の曲線を重ねて表示。また、qqプロットの表示
〇指数分布と重ねヒストグラム
(1)...λ=1をパラメータとする指数分布から100個のデータを無作為抽出し、その結果のヒストグラムを表示
(2)...(1)のような無作為抽出を10000回シミュレートし、標本分散を10000個計算する。その標本分散の標本平均を表示
(3)...(2)で生成された標本分散10000個を標準化し、その結果のヒストグラムを表示し、正規標準分布の密度関数の曲線も重ねて表示
(4)...(3)までで扱った標本分散は100個のデータを利用していたが、これを1000個のデータに増やし同様に標準化まで行い、ヒストグラムを表示。その結果がどのように推移したかと、標準正規分布に近づいたのかヒストグラムで確認
